对于工作中想推进的一些东西，可能阻碍重重，阻碍因素有可能是成本，也有可能是利益关系。

既然推进困难，不如放下执念，Let them. Let them, 不是放弃，是停止对不属于你的部分负责。

多休息，休息好，财富积累一定是需要在身体和心灵健康的前提下进行的.

ai的飞速发展，让我明显感觉到变化在按天发生。我隐约觉得，在未来某个节点，可能会出现大规模的社会变革，甚至伴随一轮失业潮。对企业来说，这是一笔可以算得很清楚的账。

在没有互联网的时代，由于需要手写，老板可能会要求员工在三天完成一篇内容；在互联网时代，由于可以敲键盘写稿，这个周期被压缩至一天；而在ai时代，可能是一天完成十篇内容。技术的进步，本质上是在提高“效率的基准线”，也在放大管理者的预期。

在老板的角度下，从前可能是消耗一些所谓的人力来完成某个项目，而现在，可能仅需要一个人，带上一堆的ai专家，消耗token就可以完成，效率和质量甚至更高。而到目前为止，token的消耗成本是小于用人成本的，未来随着算力的进步或者替代方案的出现，token的成本只会更低。

有人可能会说这个“老板”是彻头彻尾的资本家，还有一些很好的老板，他们会考虑到员工的一些情况。但事实是，老板们很难长期拒绝更低成本、更高效的方案——否则，就可能会被市场淘汰。这不是选择题，更像是一种被动的演化。
